EE.UU. ha vetado una resolución respaldada por los árabes
en el Consejo de Seguridad de la ONU que
exige un alto el fuego en la guerra entre
Israel y Hamás. Hamás está catalogada como
organización terrorista en muchos países.
EE.UU. dice que en su lugar propondrá su
propia resolución y pide un
alto el fuego temporal vinculado a  la
liberación de los rehenes israelíes el
plan patrocinado por Argelia que representa a varias
naciones árabes exige un
alto el fuego humanitario inmediato así como la
liberación de todos los
rehenes Consejo bueno, escuchemos más sobre
esto del jefe de la oficina de DW en Washington,
inis Paul inis um, díganos por qué Estados Unidos
vetó esto  propuesta presentada por
Argelia Washington dijo que la
resolución propuesta por Argelia pondría
en peligro las conversaciones para poner fin a la guerra
argumentando que no era el momento adecuado para
pedir un alto el fuego inmediato
mientras continuaban las negociaciones entre Hamas
e Israel Ana Creo que
vale la pena  mencionar aquí que 13
países en el organismo de 15 miembros respaldaron la
resolución de Argelia pero el Reino Unido
se abstuvo y Estados Unidos la vetó, así que
ayúdenos a comprender las principales diferencias
entre la propuesta de Argelia que
fue vetada y la propia propuesta de Washington,
así que la diferencia radica
en  los requisitos que deben
cumplirse el proyecto de resolución
propuesto por los EE.UU. exige un
alto el fuego temporal tan pronto como sea
posible y con la condición de que
todos los rehenes sean liberados, sin embargo, no
está claro si el
Consejo de Seguridad votará sobre el formulario o cuándo lo hará.  de palabras
propuestas por Washington, está bien, y
esta es la primera vez que Estados Unidos ha
usado esta palabra alto el fuego, ¿no es eso lo que
dice esto
sobre sus relaciones actuales con
Israel? Entonces, esto realmente marca
un momento que la Administración Biden ha
no sólo está bajo una inmensa
presión internacional para que utilice su
influencia para controlar las
devastadoras operaciones de Israel, sino que Biden
también se enfrenta a una intensa presión de
miembros de su propio partido para hablar con más
fuerza sobre la situación en Gaza
y, por supuesto, en este
año electoral en este año electoral que apenas
comienza, también corre el riesgo de que Biden
también corra el riesgo de perder importantes
cuerpos electorales, como los votantes jóvenes o los árabes
americanos, por su apoyo a
Israel. Muchas gracias por la
actualización, dice el jefe de la oficina de DW en Washington.
inis
Paul ahora en Israel las autoridades están
trabajando intensamente para ayudar a los residentes a regresar a las
zonas que quedaron vacías después del
trauma de los ataques terroristas perpetrados
por Hamas el 7 de octubre del año pasado. El
corresponsal especial de DW, amyan ISF,
visitó la ciudad de Stot, cerca de
la  En la frontera con la Franja de Gaza,
aquí se ha reabierto un jardín de infancia mientras
algunas familias regresan a la
ciudad. Las voces de los niños en un
aula. Es un sonido que había abandonado la
ciudad durante 4
meses.
Alrededor del 90% de la población de Sto huyó en
los días posteriores al terrorismo de Hamás.
atacar incluso niños tan jóvenes habían
escuchado caer los cohetes de Hamás antes de la
última guerra, pero el 7 de octubre fue un nuevo
tipo de Terror para las pocas familias que
decidieron regresar es un
día importante es una especie de rutina a la que estamos
empezando a volver.  agenda diaria para
volver a la cordura después de esta catástrofe
que vivimos ese día y
todos esos meses que pasamos lejos de
aquí lo llamo Exilio en el judaísmo se
llama Exilio cuando estás lejos de tu
hábitat natural y los niños como puedes
ver están  divirtiéndose mucho estando
nuevamente con sus compañeros de clase en su
hábitat natural es nuestro hogar después de
[Música]
toda la ciudad está limpiando los escombros de una
batalla este lote vacío era el sitio de una
estación de policía asaltada y luego ocupada
por militantes de Hamas un mural marca  El
enfrentamiento que se produjo cuando las tropas israelíes
destruyeron el edificio con los
atacantes
dentro. Muchas de las cicatrices que dejó
el ataque han sido reparadas,
pero aún así 2/3 de los 30.000 residentes de la ciudad
no han
regresado. El vicealcalde de St. espera que así
sea.  Tómate otro mes al menos antes de que
regrese la mitad de los residentes.
Puedes venir si no tienes, no nos
animamos, lo estamos habilitando y esto es
una gran diferencia. No llamamos a la gente. Ven
aquí con Theo. Es bueno para ti porque
es muy personal.  Alguien que sea bueno
para él vendrá. Alguien que su
hijo tiene mucho miedo y tiene un
trastorno postraumático, así que quédese fuera de
la ciudad por mucho tiempo, pero estamos
permitiendo que todos vengan aquí para
comenzar de nuevo. El ejército le ha asegurado.
La ciudad es segura y Hamás no ha
lanzado cohetes en esta dirección desde hace dos
semanas, pero muchos dicen que no se sentirán seguros
a menos que Hamás sea
destruido poco a poco. Esto se está
recuperando del horror del
7 de octubre y volviendo a algún tipo de
vida cotidiana.  Las explosiones que se escuchan
regularmente en esta ciudad mantienen a
todos en vilo, pero saben que
al menos por ahora es el sonido de los
proyectiles israelíes que golpean Gaza, que está a poco más de un
kilómetro de allí, es una zona de guerra activa
y un regreso a la rutina.  sigue siendo
impensable y ahora me acompaña el
ISF amyan de DW en Jerusalén, que presentó ese
informe por nosotros Ian, dijiste en tu
informe que dos tercios de los residentes de la ciudad
aún no han regresado. ¿Puedes
describirnos cómo ha cambiado la vida?
En esto, desde los ataques del 7 de octubre, ¿
qué te dijo la gente allí?
Bueno, es completamente diferente. Quiero decir,
por un lado, se siente como un
pueblo fantasma, muchas de las tiendas todavía están
tapiadas. La gente espera que la vida
regrese, pero está sucediendo poco.
poco a poco para muchas personas querían
regresar solo para volver a su
rutina diaria, um, tuvieron que volver a
trabajar, querían que sus hijos volvieran
a la escuela, para otros, aunque hay
un aspecto más religioso en esto, algunas personas
Hablamos con el sionismo citado, la creencia
de que necesitan mantenerse firmes sin
importar lo que suceda para mantener su
reclamo de la tierra sin importar lo que suceda,
frente a cualquier tipo de tragedia,
y ese fue su factor motivador para
regresar antes de que  Me sentí completamente
segura ahora que la ciudad ha quedado traumatizada
por lo que pasó el 7 de octubre.
Durante mucho tiempo ha sido blanco de
ataques con cohetes, pero nadie había visto
nada parecido a lo que pasó el
7 de octubre, cuando militantes de Hamás corrieron
por las calles
matando indiscriminadamente a civiles.  al menos 20
civiles murieron ese día, por lo que
ahora hay una sensación de victoria después de que las
FDI aseguraron el área y luego
comenzaron su campaña en Gaza, donde la mayoría
de la gente en el norte de Gaza fue
forzada al sur y la ciudad allí fue
completamente  bombardeado, puede resultar discordante
para un forastero, pero hay una sensación de
orgullo de que la ciudad se esté
abriendo de nuevo y que la gente siga
con sus vidas tanto como puedan,
incluso aunque solo estén a unos pocos kilómetros y en
algunos lugares simplemente.  a un kilómetro de
una zona de guerra activa, quiero decir, puedes tomar un
par de binoculares, subir a una colina y
mirar qué es una zona de guerra, puedes
ver los escombros dejados por la
campaña de bombardeos en el norte de Gaza, quiero decir,
por supuesto.  usted informó que muchos de los
residentes de muchos no han regresado, entonces, ¿
qué les impide regresar
y dónde están
ahora? Bueno, para muchos todavía es un trauma,
niños pequeños, niños que aún no están listos
para regresar allí, no lo olviden.  Gran parte de
Stot es una ciudad, pero es una
ciudad pequeña y muchas personas que viven allí
vieron con sus propios ojos lo que sucedió el
7 de octubre y aún no están listas
para enfrentar esos recuerdos, pero para
otras personas, no lo hacen.  No quieren volver
a una ciudad fantasma, pero quieren ver,
esperar y ver qué pasa con la
ciudad y los negocios que se abren nuevamente.
Quieren volver a una ciudad animada
y no ser los pioneros que abren
esa ciudad nuevamente.  Otro problema es que
los evacuados reciben subsidios
del gobierno, se les permite vivir
en hoteles fuera de la ciudad y para
mucha gente esto tiene mucho más
sentido que regresar a la situación actual, en
este momento.  Hay muchas
razones por las que la gente se mantiene alejada.
Fuimos a un hotel en Jerusalén donde había
muchas familias, básicamente
encerradas, esperando el momento adecuado
para regresar, pero nos dijeron a todos
que eventualmente regresarán a
su ciudad natal, quiero decir, tendremos que
dejarla allí, pero muchas gracias por
eso. Así informa DW am y la ISF
desde
Jerusalén.